# Тестовое задание

## Задача 1.

 - Разработать сервер на Python – notesRest

### Методы:

- GET /notes/ - Возвращает список всех заметок в формате:
```
[
{ "id": "<item_id>", “note": “<note text>”},
{ "id": "<item_id>", “note": “<note text>”},
{ "id": "<item_id>", “note": “<note text>”}
]
```
- GET /notes/<item_id>/ - Возвращает всю имеющуюся информацию о заметке
```
{
"id": "<item_id>",
"note": “<note text>",
"description": “<note description>"
}
```
- POST /notes/ - Создать новую заметку. В теле POST запроса JSON объект с двумя полями: (не более 120
символов) и поле “description” (не более 1024 символов). При успешном создании
заметки сервис вернет код статус 201 и объект в теле ответа с одним полем: id заметки
созданной сервером. Например { "id": 23321 }.
- DELETE /tasks/<item_id>/ - Удалить заметку с заданным id. Тело ответа пустое.
- PUT /tasks/<item_id>/ - Изменить существующую заметку. Тело запроса JSON объект с двумя полями: “note” ( не
более 120 символов) и поле “description” (не более 1024 символов).

### Разворачивание проекта:

- Перейти в каталог task1/notesRest
- Создать виртуальное окружение и активировать его
``` 
python3 -m venv venv 
source venv/bin/activate
```
- Установить зависимости
```
pip install -r r.txt
```
- Создать и выполнить миграции
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
- Запустить сервер на порту 5577(Клиент будет посылать запросы именно на порт 5577)
```
python manage.py runserver 5577
```

### Сервер принимает запросы по адресу: http://localhost:5577/api/v1/

- Разработать клиента notesRestClient

### Методы:

- отображение всех заметок
- добавление заметки и возвращение id заметки
- внесение изменений в заметку в с соответствии с id
- удаление одной и более заметки в соответствии с id , либо списка id
- поиск заметки по тексту

### Разворачивание проекта:

- Перейти в каталог task2/notesRestClient
- Создать виртуальное окружение и активировать его
``` 
python3 -m venv venv 
source venv/bin/activate
```
- Установить зависимости
```
pip install -r r.txt
```
- Создать и выполнить миграции
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
- Запустить сервер(Клиент может работать на любом порту, по умолчанию запустится на 8000)
```
python manage.py runserver
```

### Клиент доступен в браузере по адресу: http://localhost:8000

## Задача 2.

 - Написать на языке Python подсчет уникальных вхождений кодов ошибок в лог файле. Формат
кода ошибки: любые 5 буквенных или численных символов, отделенные пробелами. Выводом
программы должен быть список всех уникальных вхождений и количество раз, которое каждый
код ошибки встречался.
- * Доработать вывод таким способом, чтобы уникальные вхождения кодов ошибок выводились
отсортированные, начиная с максимального количества вхождений, заканчивая минимальным
количеством.

### Запуск:

- перейти в каталог task2
- запустить logs.py
```
python3 logs.py
```
Для примера используется файл логов log.txt 
```
asfga asdabasdjabsf has3l asd has3l has3l adasfd gsgdfhfdhdf fdfdf fghdfh fgdfgdfgdf gfdgdf gfdgg ggggg ggggg ggggg ggggg
```
Вывод:
```
ggggg 4
has3l 3
asfga 1
fdfdf 1
gfdgg 1
```